[Return of the Queen]
[Le retour de la reine]
[Episode 4]
[Épisode 4]
Kid,
Enfant,
I'll give you one more chance.
Je te donne encore une chance.
Look me in the eyes
Regarde-moi dans les yeux
and repeat
et répéter
what you just said.
ce que tu viens de dire.
What do you want to hear...
Que veux-tu entendre...
sister?
sœur?
Who are you calling "sister"?
Qui appelles-tu « sœur » ?
Say it a few more times.
Répétez-le encore quelques fois.
Let me hear it.
Laisse-moi l'entendre.
Wasn't that what you taught me
N'est-ce pas ce que tu m'as appris ?
in the study that day?
dans l'étude ce jour-là ?
I taught you,
Je t'ai appris,
and you learned it well?
et tu l'as bien appris ?
I didn't expect you
Je ne t'attendais pas
to be such a good boy.
être un si bon garçon.
Too bad.
Dommage.
In this lifetime,
Dans cette vie,
I will always be a Ye,
Je serai toujours un Ye,
never a Lu.
jamais un Lu.
Lu Siyue
Lu Siyue
is your dear sister.
c'est ta chère sœur.
As for you and me...
Quant à toi et moi...
Stay away from me.
Reste loin de moi.
Ye Haimeng!
Ye Haimeng !
Have you forgotten
As-tu oublié
all the warnings I gave you?
tous les avertissements que je t'ai donnés ?
I told you long ago that
Je t'ai dit il y a longtemps que
if you dared to approach my son again...
si tu osais approcher à nouveau mon fils...
Haimeng.
Haimeng.
You don't remember me?
Tu ne te souviens pas de moi ?
No, that's not it.
Non, ce n'est pas ça.
I understand
Je comprends
that this situation is
que cette situation est
quite difficult for you.
c'est assez difficile pour toi.
Although
Bien que
you and Sinan
toi et Sinan
used to call me "Dad,"
il m'appelait « papa »
Sinan is
Sinan est
no longer with us.
n'est plus avec nous.
If you're willing,
Si vous le souhaitez,
you can still call me
tu peux toujours m'appeler
Uncle Lu, like you did
Oncle Lu, comme tu l'as fait
when your father and I worked together
quand ton père et moi travaillions ensemble
back then.
à l'époque.
Please, sit.
S'il vous plaît, asseyez-vous.
A few days ago,
Il y a quelques jours,
they told me you were back.
ils m'ont dit que tu étais de retour.
I couldn't believe it at first.
Au début, je n'arrivais pas à y croire.
After all, it's been 3 years,
Après tout, cela fait 3 ans,
and you've been completely out of touch.
et tu as été complètement déconnecté.
I sent people everywhere to look for you,
J'ai envoyé des gens partout pour te chercher,
but they found nothing.
mais ils n'ont rien trouvé.
I thought I would
Je pensais que je le ferais
never see you again in this lifetime.
je ne te reverrai plus jamais de cette vie.
Even now,
Même maintenant,
I often recall
Je me souviens souvent
the first time Sinan brought you
la première fois que Sinan t'a amené
to meet me at the hotel.
pour me rencontrer à l'hôtel.
[Gan Jiang 12]
[Gan Jiang 12]
Sinan.
Sinan.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I'm a bit scared.
J'ai un peu peur.
I feel uneasy about this.
Je me sens mal à l’aise à ce sujet.
[Gan Jiang 12]
[Gan Jiang 12]
What are you afraid of?
De quoi as-tu peur ?
What if
Et si
your father doesn't like me
ton père ne m'aime pas
and disapproves
et désapprouve
of our relationship?
de notre relation ?
[Gan Jiang 12]
[Gan Jiang 12]
How could that be?
Comment est-ce possible ?
My dad and your father are business partners.
Mon père et ton père sont partenaires commerciaux.
He's watched you grow up.
Il t'a vu grandir.
And you're sensible and gentle.
Et tu es raisonnable et doux.
He couldn't ask for a better daughter-in-law.
Il ne pouvait pas demander une meilleure belle-fille.
[Gan Jiang 12]
[Gan Jiang 12]
Relax.
Se détendre.
You don't need to worry about anything else.
Vous n’avez pas à vous soucier d’autre chose.
Just trust me.
Fais-moi juste confiance.
Let's go.
Allons-y.
Dad.
Papa.
I've brought her with me.
Je l'ai amené avec moi.
Hello, Uncle Lu.
Bonjour, oncle Lu.
Sinan,
Sinan,
no wonder you've turned down
pas étonnant que tu aies refusé
all the blind dates
tous les rendez-vous à l'aveugle
Auntie Du set up for you.
Tante Du a tout préparé pour toi.
Turns out
Il s'avère que
you've secretly fallen for Haimeng all along.
Tu es secrètement tombé amoureux d'Haimeng depuis le début.
Dad,
Papa,
please stop talking about blind dates.
S'il vous plaît, arrêtez de parler de rendez-vous à l'aveugle.
If Auntie Du knew
Si tante Du savait
that the girl you love is
que la fille que tu aimes est
the only daughter of the Ye family,
la fille unique de la famille Ye,
she wouldn't set up any blind dates for you.
elle n'organiserait aucun rendez-vous à l'aveugle pour toi.
She would be pushing you two
Elle vous pousserait tous les deux
to get married right away.
se marier tout de suite.
Dad.
Papa.
Haimeng,
Haimeng,
I hope you don't mind
J'espère que ça ne te dérange pas
joining our Lu family.
rejoindre notre famille Lu.
It's such a tragedy that...
C'est une telle tragédie que...
my poor son
mon pauvre fils
is gone.
est parti.
Haimeng,
Haimeng,
for the past 3 years,
depuis 3 ans,
where have you been,
où étais-tu,
and what have you been doing?
et qu'est-ce que tu as fait ?
Why, for 3 whole years,
Pourquoi, pendant 3 années entières,
did you not contact us?
tu ne nous as pas contacté ?
During these 3 years,
Durant ces 3 années,
I narrowly escaped death time and again.
J'ai échappé de justesse à la mort à maintes reprises.
It's all thanks to Sinan
Tout cela grâce à Sinan
that I'm alive today.
que je suis en vie aujourd'hui.
Once I sort everything out
Une fois que j'aurai tout réglé
between him and me
entre lui et moi
and between the Ye family and the Lu family,
et entre la famille Ye et la famille Lu,
I will find an appropriate public occasion
Je trouverai une occasion publique appropriée
to reveal everything that happened
pour révéler tout ce qui s'est passé
in these 3 years.
dans ces 3 années.
Okay.
D'accord.
Since you don't want to talk about it,
Puisque tu ne veux pas en parler,
I won't force you.
Je ne te forcerai pas.
As an elder of the Lu family,
En tant qu'aîné de la famille Lu,
I cannot mistreat you.
Je ne peux pas te maltraiter.
This Cloud Manor
Ce manoir des nuages
was originally purchased by both our families
a été acheté à l'origine par nos deux familles
as a wedding home
comme maison de mariage
for you and Sinan.
pour toi et Sinan.
Give me a few weeks.
Donne-moi quelques semaines.
I'll have them clean
Je les ferai nettoyer
the manor until it's spotless
le manoir jusqu'à ce qu'il soit impeccable
and hand it over to you.
et te le remettrai.
I'll take everyone in my family
J'emmènerai tous les membres de ma famille
and move to the villa in the suburbs.
et déménager dans la villa en banlieue.
As for Mare Nubium...
Quant à la mer de nuages...
when
quand
such a big incident happened
un incident aussi grave s'est produit
to you and Sinan back then,
à toi et à Sinan à l'époque,
I took it upon myself
Je l'ai pris sur moi
to have Jiang Lin and Siyue
avoir Jiang Lin et Siyue
manage it on your behalf.
le gérer en votre nom.
Now that you're back,
Maintenant que tu es de retour,
I'll have them hand it all over to you
Je vais leur demander de tout te remettre.
as soon as possible.
dès que possible.
Are you really going to
Est-ce que tu vas vraiment
return Mare Nubium to me?
me rendre la Mer de Nuages ​​?
It must be.
Ça doit l'être.
Because this company
Parce que cette entreprise
was your parents'
était celui de tes parents
life's work,
le travail d'une vie,
wasn't it?
n'est-ce pas ?
If it weren't for the huge incident
S'il n'y avait pas eu cet énorme incident
that happened to you and Sinan back then,
ce qui t'est arrivé à toi et à Sinan à l'époque,
our two families—the Ye and Lu families—
nos deux familles, les familles Ye et Lu,
should have formed
aurait dû se former
a powerful alliance.
une alliance puissante.
Our position in the business world
Notre position dans le monde des affaires
would be
serait
much stronger today.
beaucoup plus fort aujourd'hui.
If you really can arrange
Si vous pouvez vraiment vous arranger
to return Mare Nubium and Cloud Manor
pour rendre Mare Nubium et Cloud Manor
to me,
pour moi,
I'll be...
Je serai...
eternally grateful.
éternellement reconnaissant.
What are you saying, silly child?
Que dis-tu, enfant idiot ?
We should be
Nous devrions être
the ones apologizing to you.
ceux qui s'excusent auprès de toi.
Now, if anything happens,
Maintenant, si quelque chose arrive,
or anyone dares to make things difficult
ou quelqu'un ose rendre les choses difficiles
for you in this family,
pour vous dans cette famille,
just tell me.
dis-le-moi simplement.
As long as I'm here,
Tant que je suis là,
I promise you won't suffer
Je te promets que tu ne souffriras pas
even the slightest grievance.
même le plus petit grief.
In 2 days,
Dans 2 jours,
it'll be my 60th birthday.
ce sera mon 60ème anniversaire.
I've been thinking of
J'ai pensé à
hosting
hébergement
a family banquet here.
un banquet de famille ici.
During the banquet,
Pendant le banquet,
you can also make an announcement
vous pouvez également faire une annonce
about Sinan
à propos de Sinan
to everyone.
à tout le monde.
After the banquet,
Après le banquet,
we'll return everything
nous rendrons tout
that rightfully belongs to you.
qui vous appartient de droit.
Having second thoughts?
Vous avez des doutes ?
No.
Non.
I just feel that something's off.
Je sens juste que quelque chose ne va pas.
Don't let a small gesture of kindness
Ne laissez pas un petit geste de gentillesse
fool you into trusting someone
vous tromper pour que vous fassiez confiance à quelqu'un
who has never revealed his cards.
qui n'a jamais dévoilé ses cartes.
In business,
En affaires,
Lu Changdong and my father worked together
Lu Changdong et mon père ont travaillé ensemble
for over a decade.
depuis plus d'une décennie.
When profit is at stake,
Quand le profit est en jeu,
you choose to believe in human nature?
Tu choisis de croire en la nature humaine ?
Have you found anything about Tianyang?
Avez-vous trouvé quelque chose sur Tianyang ?
After that car accident last time,
Après cet accident de voiture la dernière fois,
they must have noticed
ils ont dû remarquer
our activities.
nos activités.
We need to rescue my mother
Nous devons sauver ma mère
before we alert them.
avant de les alerter.
Tonight,
Ce soir,
many people will attend Lu Changdong's
de nombreuses personnes assisteront à la cérémonie de Lu Changdong
60th birthday banquet.
Banquet du 60e anniversaire.
My second uncle's family
La famille de mon deuxième oncle
will also be there.
sera également là.
If I see them,
Si je les vois,
I'll ask about the shares
Je vais poser des questions sur les actions
they've been holding on my mom's behalf.
ils les détiennent au nom de ma mère.
We've found information
Nous avons trouvé des informations
about Tianyang.
à propos de Tianyang.
What?
Quoi?
It turns out
Il s'avère que
what's on the note isn't "Tianyang"
ce qui est sur la note n'est pas "Tianyang"
but "Yang Tian."
Bottes "Yang Tian".
What do you mean?
Que veux-tu dire?
There's a large
Il y a un grand
retirement community in the suburbs.
communauté de retraités en banlieue.
Its official name
Son nom officiel
is "Yi Yang Tian Nian."
est "Yi Yang Tian Nian".
We traced through layers of ownership and shell companies
Nous avons retracé les couches de propriété et les sociétés écrans
and finally found
et finalement trouvé
a nominee shareholder.
un actionnaire désigné.
She's the wife of
Elle est la femme de
a Changlu Group board member.
un membre du conseil d'administration du groupe Changlu.
A retirement community?
Une communauté de retraités ?
Changlu Group's people hold shares in it?
Les employés du groupe Changlu détiennent-ils des actions ?
It's common practice
C'est une pratique courante
for hidden shareholders to use their wives as proxy holders.
pour que les actionnaires cachés utilisent leurs épouses comme mandataires.
Plus, there are multiple layers
De plus, il y a plusieurs couches
and changes in corporate equity structures.
et les changements dans les structures de capital des entreprises.
And Changlu Capital Group
Et Changlu Capital Group
is a company that started in real estate.
est une entreprise qui a débuté dans l'immobilier.
All that evidence
Toutes ces preuves
clearly proves
prouve clairement
that the retirement community
que la communauté des retraités
is one of the businesses
est l'une des entreprises
owned by Changlu Group.
appartenant au groupe Changlu.
And then?
Et puis?
Does that mean...
Est-ce que ça veut dire...
Within that community,
Au sein de cette communauté,
there's a very high-end,
il y a du très haut de gamme,
very secretive medical center.
centre médical très secret.
It means that after your accident,
Cela signifie qu'après votre accident,
your mother has very likely been
votre mère a très probablement été
hidden in
caché dans
that medical center.
ce centre médical.
Notify Tan Xin
Avertir Tan Xin
to immediately dig up all information
pour extraire immédiatement toutes les informations
about the shareholders
à propos des actionnaires
and actual controllers behind that medical center
et les véritables contrôleurs derrière ce centre médical
and investigate Changlu Group thoroughly.
et enquêter en profondeur sur le groupe Changlu.
By any means necessary,
Par tous les moyens nécessaires,
get the list
obtenir la liste
of all patients—
de tous les patients—
age, blood type,
âge, groupe sanguin,
symptoms, medical conditions— and cross-check everything.
symptômes, conditions médicales et vérifiez tout.
We must
Nous devons
find my mother.
retrouver ma mère.
Haimeng.
Haimeng.
It's been too long.
Ça fait trop longtemps.
We saw each other
Nous nous sommes vus
at my funeral that day.
à mes funérailles ce jour-là.
But with everything happening that day,
Mais avec tout ce qui s'est passé ce jour-là,
I really didn't have time
Je n'ai vraiment pas eu le temps
to come over and talk to you.
venir te parler.
Later, I heard
Plus tard, j'ai entendu
you'd moved in here.
tu as emménagé ici.
I actually came once,
En fait, je suis venu une fois,
but I still didn't get to see you.
mais je n'ai toujours pas pu te voir.
I know.
Je sais.
Ke told me about it.
Ke m'en a parlé.
So that's what you call her.
C'est donc comme ça que tu l'appelles.
Well...
Bien...
is she a new friend of yours?
est-ce une nouvelle amie à toi ?
I remember when we were little,
Je me souviens quand nous étions petits,
I never
Je n'ai jamais
saw her around you.
je l'ai vue près de toi.
How did you two meet?
Comment vous êtes-vous rencontrés ?
Or...
Ou...
You're interested in her?
Tu es intéressé par elle ?
No.
Non.
I'm just
Je suis juste
a little curious about
un peu curieux à propos de
the people around you.
les gens autour de vous.
Ye Bochen.
Ye Bochen.
You're my cousin.
Tu es mon cousin.
We grew up together.
Nous avons grandi ensemble.
I know exactly
Je sais exactement
what's on your mind.
Qu'est-ce qui préoccupe votre esprit.
If you really knew
Si tu savais vraiment
what I was thinking,
ce que je pensais,
then you wouldn't have married
alors tu ne te serais pas marié
Lu Sinan.
Toi là.
I remember warning you.
Je me souviens t'avoir prévenu.
The Lu family is complicated—
La famille Lu est compliquée.
parents and siblings
parents et frères et sœurs
all have their own grudges.
chacun a ses propres rancunes.
Behind Changlu Group,
Derrière le groupe Changlu,
there's a great deal of capital—
il y a beaucoup de capital—
various investors,
divers investisseurs,
shareholders,
actionnaires,
and board members,
et les membres du conseil d'administration,
all tangled in interests.
tous emmêlés d'intérêts.
It's much harder to control than
C'est beaucoup plus difficile à contrôler que
our Ye family and Mare Nubium.
notre famille Ye et Mare Nubium.
But do you remember
Mais te souviens-tu
what you told me back then?
Qu'est-ce que tu m'as dit à l'époque ?
I forgot.
J'ai oublié.
You said
Vous avez dit
you believed
tu as cru
Sinan truly loved you.
Sinan t'aimait vraiment.
Cousin,
Cousin,
don't you think
tu ne penses pas
what you're saying right now
ce que tu dis en ce moment
is rather offensive?
est plutôt offensant ?
On the contrary, I think
Au contraire, je pense
I should have had
J'aurais dû avoir
this conversation with you 3 years ago.
cette conversation avec toi il y a 3 ans.
Then you wouldn't have experienced
Alors tu n'aurais pas vécu
such a terrible accident
un accident si terrible
and suffered so much.
et j'ai tellement souffert.
I know.
Je sais.
Whether it was back then or now,
Que ce soit à l'époque ou maintenant,
in such a complex situation
dans une situation aussi complexe
with our family
avec notre famille
and the Lu family,
et la famille Lu,
you've always been
tu as toujours été
the one who truly cared about me.
celui qui se souciait vraiment de moi.
But I couldn't see you,
Mais je ne pouvais pas te voir,
because I was afraid that once I saw you,
parce que j'avais peur qu'une fois que je t'aurais vu,
I'd lose my courage to fight.
Je perdrais mon courage à me battre.
Not everyone
Pas tout le monde
in this world is like you—
dans ce monde est comme toi—
able to hide their wounds
capables de cacher leurs blessures
and forgive everyone,
et pardonne à tout le monde,
even after being hurt
même après avoir été blessé
and betrayed.
et trahi.
Not everyone
Pas tout le monde
deserves forgiveness.
mérite le pardon.
Not everything
Pas tout
is worth tolerating.
vaut la peine d'être toléré.
I must take back
Je dois reprendre
everything that belongs to me.
tout ce qui m'appartient.
As for you...
Quant à toi...
Whether you choose to be my friend or my enemy,
Que tu choisisses d'être mon ami ou mon ennemi,
let me know
fais-moi savoir
once you've decided,
une fois que vous avez décidé,
Haimeng.
Haimeng.
Where are you going?
Où vas-tu?
Tonight,
Ce soir,
I might...
Je pourrais...
Tonight is
Ce soir c'est
my 60th birthday banquet.
mon banquet pour mes 60 ans.
You're not going to tell me
Tu ne vas pas me le dire
that you're going out now
que tu sors maintenant
to meet someone
rencontrer quelqu'un
more important than me, are you?
Tu es plus important que moi, n'est-ce pas ?
I...
JE...
I want to formally
Je veux formellement
introduce you to
vous présenter
the shareholders and board members
les actionnaires et les membres du conseil d'administration
of Changlu Group,
du groupe Changlu,
who used to work
qui travaillait
with your parents.
avec tes parents.
I hope
J'espère
our Changlu and your Mare Nubium
notre Changlu et votre Mare Nubium
can still maintain
peut encore maintenir
the same strong cooperation
la même forte coopération
as
comme
when your parents were here.
quand tes parents étaient là.
Tonight,
Ce soir,
you can't go anywhere.
tu ne peux aller nulle part.
The board members of Changlu Capital...
Les membres du conseil d'administration de Changlu Capital...
Maybe
Peut être
I can get some clues
Je peux obtenir quelques indices
about Mom from them.
à propos de maman de leur part.
Today
Aujourd'hui
is my 60th birthday.
c'est mon 60ème anniversaire.
It's also
C'est aussi
my first time back
ma première fois de retour
after half a year of recuperation.
après six mois de convalescence.
All of you here
Vous tous ici
are my family
sont ma famille
and my relatives.
et mes proches.
Everyone, please don't be reserved
Tout le monde, s'il vous plaît, ne soyez pas réservés
or stand on ceremony.
ou se tenir sur la cérémonie.
In the future,
À l'avenir,
I'll still need
J'aurai encore besoin
all of your support.
tout votre soutien.
Come on.
Allez.
Let's raise our glasses.
Levons nos verres.
Chairman, with you here at Changlu,
Monsieur le Président, avec vous ici à Changlu,
we're just
nous sommes juste
following your lead.
suivre ton exemple.
-Yes.
-Oui.
These past few years, Mare Nubium
Ces dernières années, Mare Nubium
has owed a lot to Changlu Group.
doit beaucoup au groupe Changlu.
With Chairman Lu's
Avec le président Lu
help and support,
aide et soutien,
we've achieved...
nous avons réussi...
Director Xia is a straightforward person.
Le réalisateur Xia est une personne directe.
Every word he speaks
Chaque mot qu'il prononce
is honest and sincere.
est honnête et sincère.
Mare Nubium has gone through ups and downs in recent years,
Mare Nubium a connu des hauts et des bas ces dernières années,
and it's all thanks to
et tout cela grâce à
the unwavering support of Changlu Group.
le soutien indéfectible du groupe Changlu.
My daughter Siyue
Ma fille Siyue
and son-in-law Jiang Lin
et son gendre Jiang Lin
are only acting as managers,
n'agissent qu'en tant que gestionnaires,
but
mais
they work diligently and professionally every day,
ils travaillent avec diligence et professionnalisme chaque jour,
which has prevented Mare Nubium
qui a empêché Mare Nubium
from having any major problems.
d’avoir des problèmes majeurs.
I just don't know
Je ne sais tout simplement pas
whether Mare Nubium can remain
si Mare Nubium peut rester
as strong as it is today
aussi fort qu'il l'est aujourd'hui
once it's divided
une fois divisé
according to shareholding.
selon l'actionnariat.
Mare Nubium
Mer de nuages
will never be divided.
ne sera jamais divisé.
Half of the group's shares
La moitié des actions du groupe
belong to Sinan.
appartiennent à Sinan.
And your second uncle
Et ton deuxième oncle
holds another portion.
détient une autre partie.
No matter who holds the shares,
Peu importe qui détient les actions,
Mare Nubium
Mer de nuages
will never be divided.
ne sera jamais divisé.
I'd like to see who dares to
J'aimerais voir qui ose
try to split up my Mare Nubium.
j'essaye de diviser mon Mare Nubium.
You...
Toi...
What are you doing?
Que fais-tu?
Today is my 60th birthday banquet.
Aujourd'hui, c'est le banquet de mon 60e anniversaire.
Over such a trivial matter,
Pour une question aussi triviale,
you have to make a scene in public?
tu dois faire une scène en public ?
Don't let the shareholders
Ne laissez pas les actionnaires
laugh at our two families.
rire de nos deux familles.
Dad,
Papa,
on behalf of Mom, Jiang Lin,
au nom de maman, Jiang Lin,
and also
et aussi
my immature
mon immature
and disappointing brother,
et frère décevant,
I wish you, Dad,
Je te souhaite, papa,
boundless fortune
fortune sans limites
and good health.
et une bonne santé.
Okay.
D'accord.
Quite a few people came today,
Beaucoup de gens sont venus aujourd'hui,
but why do I feel...
mais pourquoi je me sens...
Jiang Lin isn't here.
Jiang Lin n'est pas là.
From our family, only Ye Bochen came.
De notre famille, seul Ye Bochen est venu.
Uncle Yuezhi and his wife aren't here.
L'oncle Yuezhi et sa femme ne sont pas là.
[Ke, Jiang Lin and Ye Bochen didn't attend the family banquet!]
[Ke, Jiang Lin et Ye Bochen n'ont pas assisté au banquet familial !]
[Guan Jie] [Decline] [Answer]
[Guan Jie] [Refuser] [Réponse]
Hey, Jie.
Salut, Jie.
What?
Quoi?
What do you
Que faites-vous
want to do here?
Que veux-tu faire ici ?
We won't do anything.
Nous ne ferons rien.
We just want you
Nous voulons juste toi
[Authorization for Share Transfer]
[Autorisation de transfert d'actions]
to sign and seal
signer et sceller
this document.
ce document.
I won't sign it.
Je ne le signerai pas.
I want to see my doctor,
Je veux voir mon médecin,
my nurse,
mon infirmière,
and my daughter.
et ma fille.
It's you.
C'est toi.
[Luo Yanxin]
[Luo Yanxin]
[Found your mom.]
[J'ai trouvé ta mère.]
[Confirmed she's at Tianyang Care Center.]
[Il a été confirmé qu'elle se trouvait au centre de soins de Tianyang.]
Everyone,
Tout le monde,
tonight
ce soir
there's another
il y en a un autre
very important guest
invité très important
I'd like to reintroduce to you.
J'aimerais vous le présenter à nouveau.
She is...
Elle est...
the wife of my late eldest son,
la femme de mon défunt fils aîné,
Lu Sinan,
Lu Sinan,
and the only daughter
et la fille unique
of Ye Mingzhi,
de Ye Mingzhi,
chairman of Mare Nubium Hotel Group—
président du groupe hôtelier Mare Nubium—
Ye Haimeng.
Ye Haimeng.
You've probably seen me
Vous m'avez probablement vu
on the news.
dans l'actualité.
I am Ye Haimeng,
Je suis Ye Haimeng,
the only daughter
la fille unique
of the Ye family's Ye Mingzhi
de Ye Mingzhi de la famille Ye
and the CEO
et le PDG
of Mare Nubium Hotel Group.
du groupe hôtelier Mare Nubium.
Haimeng is right.
Haimeng a raison.
She was once
Elle était autrefois
the president of Mare Nubium.
le président de Mare Nubium.
But from now on, she will be
Mais à partir de maintenant, elle sera
the head of our entire Ye family
le chef de toute notre famille Ye
and
et
the Mare Nubium Hotel Group.
le groupe hôtelier Mare Nubium.
Dad!
Papa!
I formally reintroduce
Je réintroduirai formellement
Haimeng to everyone today
Haimeng à tout le monde aujourd'hui
because I want to lay a stronger foundation
parce que je veux poser des bases plus solides
for cooperation
pour la coopération
between our Changlu Group
entre notre groupe Changlu
and Mare Nubium.
et la mer de nuages.
Even though Sinan is no longer with us,
Même si Sinan n'est plus parmi nous,
the bond
le lien
between our two families remains
entre nos deux familles reste
[Something terrible has happened! Come quickly!]
[Quelque chose de terrible est arrivé ! Venez vite !]
[Come on! Come on! Come on!]
[Allez ! Allez ! Allez !]
and our cooperation still stands.
et notre coopération tient toujours.
[Something terrible has happened to your mother!]
[Quelque chose de terrible est arrivé à ta mère !]
I have something urgent to handle.
J'ai quelque chose d'urgent à gérer.
I need to go now.
Je dois y aller maintenant.
Haimeng,
Haimeng,
tonight is a family dinner...
ce soir c'est un dîner de famille...
She left?
Elle est partie ?
The elders are still here, and you're leaving?
Les anciens sont toujours là, et tu pars ?
She really has no upbringing at all.
Elle n'a vraiment aucune éducation.
Doctor,
Médecin,
the patient in bed 428
le patient au lit 428
has collapsed!
s'est effondré !
[Yang Tian Recovery and Care Center]
[Centre de rétablissement et de soins Yang Tian]
How is her condition now?
Comment est son état maintenant ?
The police are on their way.
La police est en route.
Let's go upstairs and see.
Montons à l'étage et voyons.
But Jie just called
Mais Jie vient d'appeler
and said her condition isn't good.
et dit que son état n'est pas bon.
You might need to prepare yourself mentally.
Vous devrez peut-être vous préparer mentalement.
Who are you?
Qui es-tu?
This is a private community!
C'est une communauté privée !
You can't enter without an invitation!
Vous ne pouvez pas entrer sans invitation !
Go away!
S'en aller!
No entry.
Entrée interdite.
Visiting hours are over.
Les heures de visite sont terminées.
Mom.
Maman.
Mom...
Maman...
Mom!
Maman!
Mom,
Maman,
Mom.
Maman.
What happened to my mom?
Qu'est-il arrivé à ma mère ?
Please save my mom.
S'il vous plaît, sauvez ma mère.
Are you a family member of this patient?
Êtes-vous un membre de la famille de ce patient ?
Mom...
Maman...
Last night, the patient
Hier soir, le patient
fell from her bed.
est tombée de son lit.
We've done everything we could to save her.
Nous avons fait tout ce que nous pouvions pour la sauver.
Mom, don't scare me like this.
Maman, ne me fais pas peur comme ça.
Mom...
Maman...
Mom!
Maman!
Haimeng!
Haimeng !
Look!
Regarder!
My tree plaque.
Ma plaque d'arbre.
[Haimeng's tree]
[L'arbre de Haimeng]
I know how important
Je sais à quel point c'est important
this tree plaque is to you,
cette plaque d'arbre est pour toi,
so early this morning,
si tôt ce matin,
your father and I came here
ton père et moi sommes venus ici
and found it for you.
et je l'ai trouvé pour toi.
Mom.
Maman.
Sweetie,
Ma chérie,
don't worry.
Ne vous inquiétez pas.
I'll
Je vais
always stand behind you,
je suis toujours derrière toi,
watching over you
veiller sur toi
and protecting you.
et te protéger.
Sweetie.
Ma chérie.
Why did I lose track of her halfway?
Pourquoi l'ai-je perdue de vue à mi-chemin ?
Where is she?
Où est-elle ?
Is she around here?
Est-ce qu'elle est dans le coin ?
Ye Haimeng?
Ye Haimeng ?
Ye Haimeng!
Ye Haimeng !
♪ I'll be the wind for you ♪
♪ Je serai le vent pour toi ♪
Ye Haimeng,
Ye Haimeng,
Haimeng!
Haimeng !
♪ Elusive and unsure ♪
♪ Insaisissable et incertain ♪
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
♪ I'll cross through seasons to embrace you ♪
♪ Je traverserai les saisons pour t'embrasser ♪
Your hand...
Ta main...
How did your wrist get like that?
Comment ton poignet est-il devenu comme ça ?
♪ I'll be the rain for you ♪
♪ Je serai la pluie pour toi ♪
Was it because of my car accident last time?
Était-ce à cause de mon accident de voiture la dernière fois ?
♪ In the barren stretch of time ♪
♪ Dans la période stérile du temps ♪
♪ Watering two lonely souls ♪
♪ Arroser deux âmes solitaires ♪
Don't touch me.
Ne me touche pas.
Ye Haimeng.
Ye Haimeng.
♪ I'll become a bird ♪
♪ Je deviendrai un oiseau ♪
Ye Haimeng!
Ye Haimeng !
♪ No longer searching the sky ♪
♪ Je ne cherche plus le ciel ♪
How did you get hurt so badly?
Comment as-tu pu être si gravement blessé ?
♪ Only wanting to stay ♪
♪ Je veux juste rester ♪
Can you stand up?
Peux-tu te lever ?
I don't need your help.
Je n'ai pas besoin de ton aide.
♪ And guard your little isle ♪
♪ Et garde ta petite île ♪
♪ Finally, I turn into ♪
♪ Finalement, je me transforme en ♪
♪ the warm glow of daily life ♪
♪ la douce lueur de la vie quotidienne ♪
Sister.
Sœur.
Go away...
S'en aller...
♪ To brighten the meaning of life ♪
♪ Pour éclairer le sens de la vie ♪
Even if I die here,
Même si je meurs ici,
♪ I'll be a childhood shooting star ♪
♪ Je serai une étoile filante de l'enfance ♪
I don't need help from anyone from...
Je n'ai besoin de l'aide de personne de...
♪ To stay through every dawn with you ♪
♪ Pour rester avec toi jusqu'à chaque aube ♪
Haimeng!
Haimeng !
Ye Haimeng!
Ye Haimeng !
♪ Crossing years, crossing uneasy fate ♪
♪ Traverser les années, traverser un destin difficile ♪
[Ling Ke]
[Ling Ke]
♪ Turn into a ring to hold your life tight ♪
♪ Transforme-toi en anneau pour serrer ta vie ♪
Hello?
Bonjour?
This is Lu Siyu!
C'est Lu Siyu !
Right now...
Tout de suite...
Something serious has happened here.
Quelque chose de grave s’est produit ici.
I need to cooperate with the police investigation
Je dois coopérer avec l'enquête policière
♪ I'll rush to you in place of all things ♪
♪ Je me précipiterai vers toi à la place de toutes choses ♪
and can't leave at the moment.
et je ne peux pas partir pour le moment.
Look after her for me tonight.
Prends soin d'elle pour moi ce soir.
But she's passed out now!
Mais elle s'est évanouie maintenant !
♪ I'll continue your story in place of time ♪
♪ Je continuerai ton histoire à la place du temps ♪
Take her to Mare Nubium.
Emmenez-la à la mer de nuages.
We have reserved rooms there.
Nous avons réservé des chambres là-bas.
♪ Turning mountains and seas ♪
♪ Les montagnes et les mers tournent ♪
I'll send a private doctor.
J'enverrai un médecin privé.
♪ Into the most beautiful verses ♪
♪ Dans les plus beaux vers ♪
Don't bring anyone to see her.
N'amenez personne pour la voir.
♪ With your name signed at the end ♪
♪ Avec ton nom signé à la fin ♪
No need to take her to a public hospital.
Il n’est pas nécessaire de l’emmener dans un hôpital public.
♪ Only you ♪
♪ Seulement toi ♪
Remember what I said.
Souviens-toi de ce que j'ai dit.
But...
Mais...
♪ I'll rush to you in place of all things ♪
♪ Je me précipiterai vers toi à la place de toutes choses ♪
Hello? Hello!
Bonjour? Bonjour!
♪ I'll sink into your heart in place of fallen leaves ♪
♪ Je m'enfoncerai dans ton cœur à la place des feuilles mortes ♪
♪ The wind never stops, nor do my thoughts ♪
♪ Le vent ne s'arrête jamais, ni mes pensées ♪
♪ I'll give my soul to you ♪
♪ Je te donnerai mon âme ♪
♪ Without hesitation ♪
♪ Sans hésitation ♪
♪ I'm grateful to bloom with you ♪
♪ Je suis reconnaissant de fleurir avec toi ♪
♪ Blowing toward you ♪
♪ Souffle vers toi ♪
♪ I'll become a rainforest, filling every valley of your life ♪
♪ Je deviendrai une forêt tropicale, remplissant chaque vallée de ta vie ♪
♪ Rushing toward you ♪
♪ Se précipitant vers toi ♪
♪ You are the beautiful moon ♪
♪ Tu es la belle lune ♪
♪ Love's tide is drawn by your gravity ♪
♪ La marée de l'amour est attirée par ta gravité ♪
♪ Just as I love you ♪
♪ Tout comme je t'aime ♪
♪ Without hesitation ♪
♪ Sans hésitation ♪
♪ I'll become a bird ♪
♪ Je deviendrai un oiseau ♪
♪ No longer searching the sky ♪
♪ Je ne cherche plus le ciel ♪
♪ Only wanting to stay ♪
♪ Je veux juste rester ♪
♪ And guard your little isle ♪
♪ Et garde ta petite île ♪
♪ Finally, I turn into ♪
♪ Finalement, je me transforme en ♪
♪ the warm glow of daily life ♪
♪ la douce lueur de la vie quotidienne ♪
♪ To brighten the meaning of life ♪
♪ Pour éclairer le sens de la vie ♪
♪ I'll be a childhood shooting star ♪
♪ Je serai une étoile filante de l'enfance ♪
♪ To stay through every dawn with you ♪
♪ Pour rester avec toi jusqu'à chaque aube ♪
♪ Crossing years, crossing uneasy fate ♪
♪ Traverser les années, traverser un destin difficile ♪
♪ Turn into a ring to hold your life tight ♪
♪ Transforme-toi en anneau pour serrer ta vie ♪
♪ I'll rush to you in place of all things ♪
♪ Je me précipiterai vers toi à la place de toutes choses ♪
♪ I'll continue your story in place of time ♪
♪ Je continuerai ton histoire à la place du temps ♪
♪ Turning mountains and seas ♪
♪ Les montagnes et les mers tournent ♪
♪ Into the most beautiful verses ♪
♪ Dans les plus beaux vers ♪
♪ With your name signed at the end ♪
♪ Avec ton nom signé à la fin ♪
♪ Only you ♪
♪ Seulement toi ♪
♪ I'll rush to you in place of all things ♪
♪ Je me précipiterai vers toi à la place de toutes choses ♪
♪ I'll sink into your heart in place of fallen leaves ♪
♪ Je m'enfoncerai dans ton cœur à la place des feuilles mortes ♪
♪ The wind never stops, nor do my thoughts ♪
♪ Le vent ne s'arrête jamais, ni mes pensées ♪
♪ I'll give my soul to you ♪
♪ Je te donnerai mon âme ♪
♪ Without hesitation ♪
♪ Sans hésitation ♪
♪ I'm grateful to bloom with you ♪
♪ Je suis reconnaissant de fleurir avec toi ♪
♪ Blowing toward you ♪
♪ Souffle vers toi ♪
♪ I'll become a rainforest, filling every valley of your life ♪
♪ Je deviendrai une forêt tropicale, remplissant chaque vallée de ta vie ♪
♪ Rushing toward you ♪
♪ Se précipitant vers toi ♪
♪ You are the beautiful moon ♪
♪ Tu es la belle lune ♪
♪ Love's tide is drawn by your gravity ♪
♪ La marée de l'amour est attirée par ta gravité ♪
♪ Just as I love you ♪
♪ Tout comme je t'aime ♪
♪ Without hesitation ♪
♪ Sans hésitation ♪